---
layout: post
title: MAC使用-使用pf做端口转发
tags:
- PF 
- 端口转发
---


# 问题
   在mac os x上启动tomcat的时候，报 java.net.BindException: Permission denied <null>:80
# 原因
   Mac OS X 因为要绑定1024以下的端口需要ROOT权限（但是如果用root权限启动eclipse或tomcat又会造成， 启动创建的各类文件是root的，普通用户无法删除。）
# 解决方法
   使用 PF (packet filter)做端口转发
# 具体步骤
-   开启端口转发功能
      暂时可忽略,有问题再参考：https://www.jianshu.com/p/6052831a8e91
-   开启端口转发之后，即可配置端口转发规则。你可以跟着手册来：
   ```java
    $ man pfctl
    $ man pf.conf
   ```
   或者跟着下文手动新建文件。
1. 创建/etc/pf.anchors/http 文件内容如下：

   ```java
   rdr pass on lo0 inet proto tcp from any to any port 80 -> 127.0.0.1 port 8080
   rdr pass on lo0 inet proto tcp from any to any port 443 -> 127.0.0.1 port 4443
   rdr pass on en0 inet proto tcp from any to any port 80 -> 127.0.0.1 port 8080
   rdr pass on en0 inet proto tcp from any to any port 443 -> 127.0.0.1 port 4443
   ```
2. 检查其正确性
   
   ```java
    $ sudo pfctl -vnf /etc/pf.anchors/http
   ```

3.  修改 pf 的主配置文件 /etc/pf.conf 开启我们添加的锚点 http。pf.conf 对指令的顺序有严格要求，相同的指令需要放在一起，否则会报错 Rules must be in order: options, normalization, queueing, translation, filtering.
   ```java
    在 rdr-anchor "com.apple/*" 下添加
    rdr-anchor "http-forwarding"
    
    在 load anchor "com.apple" from "/etc/pf.anchors/com.apple" 下添加
    load anchor "http-forwarding" from "/etc/pf.anchors/http"
   ```

4. 导入并允许运行：
   ```java
    $ sudo pfctl -ef /etc/pf.conf
   ```
    
5. 使用 -e 命令启用 pf 服务。使用 -E 命令强制重启 pf 服务：
   ```java
    $ sudo pfctl -E
   ```
    
6. 使用 -d 命令关闭 pf：
   ```java
    $ sudo pfctl -d
   ```

-   从 Mavericks 起 pf 服务不再默认开机自启。如需开机启动 pf 服务，请往下看。
        新版 Mac OS 10.11 EI Captian 加入了系统完整性保护机制，需重启到安全模式执行下述命令关闭文件系统保护。
   ```java
    $ csrutil enable --without fs
   ```
   然后才能修改 /System/Library/LaunchDaemons/com.apple.pfctl.plist 文件实现开机自启用配置。
    
   向 plist 文件中添加 -e 行，如下所示：
   ```java
    <string>pfctl</string>
    <string>-e</string>
    <string>-f</string>
    <string>/etc/pf.conf</string>
   ```
